# PlotDigitizer
Program to digitize scientific picture.
Just run PickPoints.exe. Don't require any installation

Программа предназначена для ввода последовательности точек со сканированного изображения.
То есть, сначала Вы загружаете в программу картинку с помощью кнопки "Change image" (поддерживаются форматы bmp и jpg), а затем можете на избражении отметить ряд точек (они будут отображаться красными крестиками) сохранить их в буфер обмена кнопкой Save. Неудачно поставленную точку можно убрать кнопкой "Delete Last Point", а очистить полностью - кнопкой ClearPoints.
  Масштаб избражения можно выбрать и изменить с помощью кнопки ChangeScale.
  The scale of the image can be selected and changed using the "ChangeScale" button.
  Программу можно использовать, например, для перевода в числовые значения отсканированных изображений графиков. Два примера такой операции приведены в файлах Plot.ods и Plot.xls (они различаются только форматом).
 На первой странице дана оцифровка графика в декартовых координатах, представленного файлом plot.jpg . Суть обработки состоит в том, что сначала оцифровываются оси Х и Y, а также данные самого графика, а затем на их основе координаты точек оцифровки пересчитываются в соответствующую зависимость Y=f(X) и по полученным данным снова строится диаграмма средствами электронных таблиц.
  На второй странице то же самое проделано для графика с логарифмическим масштабом по осям координат (изображение в файле Plot-loglog.jpg).
  Конечно, для таких тривиальных случаев в интернете полно других программ, которые позволяют проделывать такие вещи. Но с помощью этой программы Вы "полностью контролируете процесс". То есть можете оцифровывать данные с использованием полярных координат или 3-D изображение (правда в этом случае задача обработки может быть и нетривиальной). Или можно получить из сложного изображения его контурное описание.
  Кроме того, программа позволяет оцифровывать изображения отсканированные так, что оси графика не соответствуют осям изображения. Для этого надо явно задать направление оси Х (ось Y всегда считается перпендикулярной). Это делается нажатием кнопки Set , после чего надо кликнуть начало и конец новой оси Х (по умолчанию она находится по нижнему краю изображения). Полученная ось рисуется синим цветом и теперь координаты точек будут сохранятся с учетом нового начала координат и направления оси Х.
  Откровенно говоря, проект начинался из задачи оцифровки фотопленок, на которых изображены осциллограммы. Но что это такое объяснять здесь не место.

  The program is designed to enter a sequence of points from a scanned image.
That is, first you upload an image to the program using the "Change image" button (bmp and jpg formats are supported), and then you can mark a number of dots on the image (they will be displayed with red crosses) and save them to the clipboard with the Save button. An unsuccessfully placed point can be removed with the "Delete Last Point" button, and completely cleared with the ClearPoints button.
 The display scale can be selected and changed using the ChangeScale button.
 The scale of the image can be selected and changed using the "ChangeScale" button.
 The program can be used, for example, to convert scanned graph images to numeric values. Two examples of such an operation are given in the files Plot.ods and Plot.xls (they differ only in format).
 The program can be used, for example, to convert scanned graph images to numeric values. Two examples of such an operation are given in the files Plot.ods and Plot.xls (they differ only in format).
 The first page contains a digitization of the graph in Cartesian coordinates, represented by the file plot.jpg . The essence of the processing is that the X and Y axes, as well as the data of the graph itself, are digitized first, and then, based on them, the coordinates of the digitization points are recalculated into the corresponding dependence Y= f(X) and the diagram is built using spreadsheet tools again.
 On the second page, the same is done for a graph with a logarithmic scale along the coordinate axes (image in the file Plot-loglog.jpg ).
 Of course, for such trivial cases, there are plenty of other programs on the Internet that allow you to do such things. But with this program, you are "in full control of the process." That is, you can digitize data using polar coordinates or a 3-D image (although in this case the processing task may be non-trivial). Or you can get a contour description of it from a complex image.
 In addition, the program allows you to digitize scanned images so that the axes of the graph do not correspond to the axes of the image. To do this, you must explicitly set the direction of the X-axis (the Y-axis is always considered perpendicular). This is done by pressing the Set button, after which you need to click the beginning and end of the new X axis (by default, it is located at the bottom edge of the image). The resulting axis is drawn in blue and now the coordinates of the points will be saved taking into account the new origin and direction of the X axis.
 Frankly speaking, the project began with the task of digitizing photographic films that depict waveforms. But this is not the place to explain what it is.
